Aşama 2, püre ve yumuşak gıdaların aşaması.
Burada takviyelerimizle de başlıyoruz. Kısaca bu konu hakkında.
Ameliyattan sonra besinlerin emilimi daha azdır.
Daha küçük porsiyonlar nedeniyle de zaten daha az besin alırsın
Bu yüzden biz önlem olarak multi vitamin ve kalsiyum içmeni öneriyoruz.
Uyarlanmış bir takviye olması önemlidir,
emiliminin kesin olduğunu bilmeliyiz.
Fitforme numuneleri vereceğiz, bunlarla başlayabilirsin.
Günde 1 multi ve 2 kalsiyum tableti kullanmalısın.
11. gün, sıvı fazdan sonraki ilk gün.
Bu bir alışma günü. Dolayısıyla daha küçük bir porsiyon yiyoruz.
2. aşamanın diğer günlerinden.
3 ana öğün, 2 öğünümüz kahvaltı şeklinde
ve 1 kez sıcak yemek.
Ekmek öğünleri için yarım veya 1 tam buğday
peksimet yiyebilirsin, üzerinde çekirdek ve tohum olmasın
az yağlı peynir veya tavuk göğsü, hindi göğsü gibi et çeşitleri...
Protein de içerdiği için tuzlu dolguları tercih ediyoruz.
Canınız tatlı bir şey çekerse örneğin light reçel tercih edebilirsiniz,
az yağlı Philadelphia veya az yağlı labne peynir ile kombinasyon halinde.
Sıcak öğünde bir parça yağsız et, tavuk, balık yiyebilirsin .
yumuşak haşlanmış sebzeler ve küçük bir patates ile.
Parçalar ve pütürler kalmayıncaya kadar blenderden geçir.
Bundan toplam 1 yemek kaşığı yiyebilirsin.
Hepsini bir kerede değil, küçük lokmalar halinde yiyin.
Ayrıca hazır paketlenmiş bebek maması da yiyebilirsin, tercihe göre baharat ekleyebilirsin.
Her defasında bir şey içmeden 20 dakika beklemeyi unutma yemeklerin hem öncesi hem sonrasında.
Üç ana öğününüze ek olarak en az 3 ara öğün tüketin.
Bu atıştırmalıklar ne olabilir?
Şekersiz yağsız süt ürünleri.
Meyve püresi, mikserden geçmiş sebze çorbası veya bulyon.
12. günden 24. güne kadar içerik olarak
aynı şeyler ama porsiyonlar biraz daha fazla.
Yani bir veya iki tam buğdaylı peksimet
isteğe bağlı biraz light margarin
ve az yağlı peynir veya az yağlı şarküteri.
Sıcak öğün için de aynı ama aynısı ama daha büyük bir porsiyon olarak.
Yaklaşık 50 gram yağsız et, balık, kümes hayvanı veya yumurta
ve 1-2 yemek kaşığı yumuşak haşlanmış sebze
ve küçük bir patates. Parça veya pütürleri giderinceye kadar blenderden geçirin.
En az 3 atıştırmalık yiyin, yani her iki ila üç saatte bir
İzin verilen atıştırmalıklar
ekersiz yaðsýz süt ürünleri.
Meyve lapasý veya meyve püresi veya blenderden geçmiþ çorba veya bulyon.